1 серпня 1914 р. - утворення Головної Української Ради, головою якої став Кость Левицький.
Грудень 1917 р. - березень 1918 рр. - перша війна рсфрр і УНР.
16 липня 1990 р. - ухвалення Декларації про державний сувернітет України.
6 (19) квітня 1917 р. - відкриття Українського національного конгресу в Києві.
Референдум - прийняття електоратом рішення з політичних питань.
Реабілітація - поновлення доброго імені, репутації несправедливо звинуваченої людини.
Політичною реабілітацією вважають винесення виправдовувального вироку під час перегляду справи із безпідставними звинуваченнями.
Останній день Українського національного конгресу присвятили виборам нового складу Центральної Ради.
Останній день Українського національного конгресу присвятили виборам нового складу Центральної Ради.
9 (22) січня 1918 р. - видано Четвертий Універсал УЦР та проголошено УНР.
24 серпня 2022 р. - 31-й День Незалежності України.