1 серпня 1914 р. - утворення Головної Української Ради, головою якої став Кость Левицький.
6 (19) квітня 1917 р. - відкриття Українського національного конгресу в Києві.
Помаранчева революція - сукупність протестів та інших актів громадянської непокори на підтримку Віктора Ющенка.
Русинство - соціально-політична течія, що виникла на Закарпатті й прихильники якої обстоювали ідею, слов'янське населення тут відмінне від українців.
Вільгельм Франц фон Габсбург-Лотаринген (Василь Вишиваний) - австрійський архікнязь, полковник Українських січових стрільців, поет.
Український визвольний рух - національно-визвольний рух на етнічних українських землях у 20-50-х рр. ХХ ст.
Іван Багряний - публіцист, письменник, політичний діяч. Належав до літературної організації письменників Києва «МАРС».
Тимчасово окупована територія - частина території України, яка контролюється росією.
24 серпня 1991 р. - ухвалення Акта проголошення незалежності України.
Останній день Українського національного конгресу присвятили виборам нового складу Центральної Ради.
24 серпня 2022 р. - 31-й День Незалежності України.